# Проект "PEP Parser"
## Описание проекта
Проект "PEP Parser" представляет собой веб-парсер для сбора информации о Python Enhancement Proposals (PEP) с официального сайта PEP. PEP представляют собой документацию, описывающую новые функции, изменения и рекомендации по развитию языка Python.

Функционал парсера включает:

- Сбор ссылок на PEP с официального сайта.
- Парсинг страниц с PEP для извлечения информации.
- Сохранение собранной информации в два файла .csv: 
  1. Первый файл содержит список всех PEP с указанием номера, названия и статуса.
  2. Второй файл представляет сводку по статусам PEP, включая количество документов в каждом статусе и общее количество всех документов.


## Используемые технологии
- Python
- Beautiful Soup 4

## Запуск парсера

Для запуска парсера PEP воспользуйтесь следующей командой в терминале:

```bash
python main.py [-h] [-c] [-o {pretty,file}] {whats-new,latest-versions,download,pep}
```
### Позиционные аргументы:

При запуске парсера необходимо указать один из следующих режимов работы:

- `whats-new`: Сбор информации о новых функциях в последних версиях Python. Этот режим предназначен для извлечения данных о последних обновлениях и нововведениях.
- `latest-versions`: Получение списка последних версий Python с указанием их статусов. В этом режиме парсер собирает информацию о доступных версиях Python и их текущем статусе.
- `download`: Загрузка архивов с документацией Python. Этот режим позволяет скачать архивы с официальной документацией Python для оффлайн использования.
- `pep`: Сбор информации о Python Enhancement Proposals (PEP), включая статусы и общую сводку по каждому PEP. Этот режим предоставляет детальный анализ PEP, важный для разработчиков и исследователей языка Python.

### Опциональные аргументы:

Парсер поддерживает следующие опциональные аргументы, которые можно использовать для настройки процесса парсинга и вывода результатов:

- `-h, --help`: Отображение справочной информации о командах и аргументах парсера. Эта опция предоставляет обзор всех доступных аргументов и краткое описание их функций.
- `-c, --clear-cache`: Очистка кеша запросов. Используйте эту опцию для удаления всех сохраненных данных из кеша, чтобы обеспечить получение самой актуальной информации с сайта при каждом запуске парсера.
- `-o {pretty,file}, --output {pretty,file}`: Выбор формата вывода результатов работы парсера. Доступны два варианта:
  - `pretty`: Вывод результатов в консоль в формате таблицы.
  - `file`: Сохранение результатов в файл `.csv`.
 
### Примеры использования:
Запуск парсера в режиме pep с очисткой кеша:
```bash
python main.py pep -c
```
Запуск парсера в режиме latest-versions с сохранением результатов в файл:
```bash
python main.py latest-versions -o file
```
